★★★ DIAGRAMA DE ATIVIDADE:

A Linguagem de modelagem unificada inclui diversos subconjuntos de diagramas, incluindo diagramas de estrutura, de interação e de comportamento. Diagramas de atividade, junto com diagramas de caso de uso e de máquina de estados, são considerados diagramas de comportamento porque descrevem o que é necessário acontecer no sistema sendo modelado.

As partes interessadas lidam com muitas questões, portanto, é importante se comunicar com clareza e concisão. Diagramas de atividade ajudam a unir as pessoas das áreas de negócios e de desenvolvimento de uma organização para entender o mesmo processo e comportamento. Para criar um diagrama de atividade, é necessário um conjunto de símbolos especiais, incluindo aqueles para dar partida, encerrar, fundir ou receber etapas no fluxo — o qual abordaremos de forma mais aprofundada neste guia de diagramas de atividade.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

★★★ BENEFÍCIOS DO DIAGRAMA DE ATIVIDADE:

Diagramas de atividade oferecem uma série de benefícios para os usuários. Considere criar um diagrama de atividade para:

-> Demonstrar a lógica de um algoritmo.

-> Descrever as etapas realizadas em um caso de uso UML.

-> Ilustrar um processo de negócio ou fluxo de trabalho entre usuários e o sistema.

-> Simplificar e melhorar qualquer processo ao esclarecer casos de uso complicados.

-> Modelar elementos de arquitetura de software, como método, função e operação.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

★★★ COMPONENTES BÁSICOS DE UM DIAGRAMA DE ATIVIDADE:

Antes de criar um diagrama de atividade, é necessário primeiro entender sua composição. Alguns dos componentes mais comuns de um diagrama de atividade incluem:

--> Ações: uma etapa da atividade em que o usuário ou software realiza uma determinada tarefa. No Lucidchart, ações são simbolizadas por retângulos de cantos arredondados.

--> Nó de decisão: um ramo condicional no fluxo representado por um diamante. Inclui uma única entrada e duas ou mais saídas.

--> Fluxos de controle: outro nome dado aos conectores que mostram o fluxo entre as etapas no diagrama.

--> Nó inicial: simboliza o início da atividade. É representado por um círculo preto.

--> Nó final: representa a etapa final da atividade. É representado por um círculo preto delineado.

--> Diagramar é rápido e fácil com 

